Кейс №2:
Разработатка интеллектуального чат-бота «Я здесь живу» на основе технологии Large Language Model (LLM) с применением подхода
Retrieval-Augmented Generation (RAG).
Краткое описание кейсового
заданияРазработать интеллектуальный чат-бот "Я Здесь Живу" (ЯЗЖ) на основе технологии Large Language Model
(LLM), способный отвечать на разнообразные вопросы жителей о повседневной жизни в Санкт-Петербурге
и его районах. AI-помощник должен использовать открытые данные Санкт-Петербурга в качестве основы
своей базы знаний, обрабатывая и интерпретируя эту информацию для предоставления актуальных и
точных ответов на запросы пользователей, что сделает его полезным инструментом в повседневной жизни
горожан и гостей города.
Полное описание кейсового
заданияЗадача заключается в разработке интеллектуального чат-бота с использованием технологии Large
Language Model (LLM). Этот AI-помощник должен быть способен отвечать на разнообразные вопросы
жителей, касающиеся их повседневной жизни в Санкт-Петербурге и его районах.
Ключевой особенностью чат-бота должно стать использование данных приложения «Я здесь живу» и
других открытых данных Санкт-Петербурга.
Приложение является частью экосистемы городских сервисов Санкт-Петербурга, развивается на
платформе ВКонтакте и предлагает жителям 16 сервисов по различным жизненным ситуациям.
Участникам будет предоставлен доступ к API приложения «Я здесь живу» и набор справочников,
которые необходимо использовать при разработке решения, которое позволит боту предоставлять
актуальную информацию по широкому спектру городских вопросов.
AI-помощник должен уметь обрабатывать и интерпретировать эти данные для генерации релевантных
ответов на запросы пользователей, делая его полезным инструментом в повседневной жизни горожан.
Ориентируясь на категорию вопроса, предлагать подходящий сервис приложения «Я здесь живу» для
поиска дополнительной информации.
1ПроблематикаОсобенностью задачи по разработке AI-помощника, является «очеловечивание» чат-бота «Я Здесь Живу»
Образ результатаРазработать интеллектуальный чат-бот "Я Здесь Живу" (ЯЗЖ) на основе технологии Large Language Model
(LLM) с применением подхода Retrieval-Augmented Generation (RAG).
Использование LLM для генерации ответов.
Реализация RAG для эффективного поиска и использования релевантной информации из базы
знаний.
Интеграция с API открытых данных Санкт-Петербурга для получения актуальной информации
в реальном времени.
Реализация системы логирования и анализа запросов для дальнейшего улучшения работы бота.
Внедрение принципов обеспечения этичного и безопасного взаимодействия с пользователями
Стек технологий,
рекомендуемых/обязательных к
использованиюPython, Docker
Ссылка на датасетСсылка на датасет:
Спецификация:
a. Формат данных «сsv»,
Требования к железуНет ограничений
Уровень участниковПрофи
Рекомендуемый состав команды
для решения кейсаСпециалист ML, специалист DS, специалист LLM, Промт-инженер
2Теги на сайт (Тематика, Стек
технологий)
AI-помощник, LLM, ML, Bigdata
Для выполнения задания, предлагаем изучить действующий мини-апп «Я Здесь Живу» и его чат-бот.
Необходимые данные,
дополнения/пояснения/уточнения
Информация для участников
хакатона, которая поможет
разобраться в проблематике и
предложить качественные
решения кейсового задания
Сделать кейсовое задание более
Информация не предоставляется
привлекательным для участников
Методы и критерии оценивания
Для оценки решений применяется метод экспертных оценок, которые выставляют члены жюри, автоматизированные средства
оценивания точности работы решений, и/или их сочетание.
На основании описанных ниже характеристик члены жюри выставляют оценки по шестибальной шкале 0–5 баллов.
Технический эксперт оценивает решение по следующим критериям:
-
-
-
-
-
-
-
Запускаемость кода
Обоснованность выбранного метода (описание подходов к решению, их обоснование и релевантность задаче)
Релевантность результатов работы алгоритма
Скорость формирования ответов
Адаптивность/Масштабируемость
Отсутствие в решении импортного ПО и библиотек, кроме свободно распространяемого с обоснованием выбора
Наличие интеграционных интерфейсов, в первую очередь интерфейсов загрузки данных
3Отраслевой эксперт и/или представитель постановщика задачи оценивает решение по следующим критериям:
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Релевантность поставленной задачи (команда погрузилась в отрасль, проблематику; предложенное решение соответствует
поставленной задаче; проблема и решение структурированы)
Уровень реализации (концепция/прототип и тд)
Проработка пользовательских историй
Реализация в решении требований Заказчика
Выступление команды (умение презентовать результаты своей работы, строить логичный, понятный и интересный рассказ для
презентации результатов своей работы)
Читаемость слайдов
Соблюдение единого стиля оформления
Соблюдение принципов структурности
Умение раскрыть тему
Форма представления (творческий подход)
Умение отвечать на вопросы (лаконичность и аргументированность)
Автоматизированные средства оценивания точности работы предложенных участниками алгоритмов (решений) выставляют оценку в
диапазоне 0 - 1, где 1 равно 100% точности работы решения.
Итоговая оценка определяется как сумма баллов всех экспертов: технического, отраслевого и/или представителя постановщика задачи, как
значение, выданное автоматизированными средствами оценивания, либо как итоговый балл жюри, умноженный на оценку
автоматизированной системы.